nada que celebrar por Navidad en gaza al
menos 78 palestinos murieron por los
bombardeos israelíes durante la
Nochebuena según el Ministerio de salud
controlado por jamás el ejército israelí
confirma que los combates se desarrollan
en toda la franja Mientras que el Primer
Ministro Benjamín netanyahu visita
soldados en casa y asegura que la guerra
será larga Estos son nuestros titulares
arrancamos netanyahu anunció durante una
visita a las tropas israelíes en el
norte de gaza ará los combates en los
próximos días como medida de presión
dijo para poder liberar a los reenes
según el grupo islamista jamás en las
últimas 24 horas 250 palestinos han
muerto por los ataques del ejército
israelí y más Navidad y más guerra en
Ucrania se celebra la Navidad este 25 de
diciembre por primera vez en 100 años el
cambio forma parte de los esfuerzos de
kev por acercarse a Europa
distanciándose aún más de las
tradiciones
rusas y aquí en Alemania el presidente
pronuncia su tradicional discurso de
Navidad Frank walta steiner hace un
llamamiento a los alemanes para que no
den la espalda a la democracia y no
renuncian a la
[Música]
paz bienvenidos esto es dw noticias
desde Berlín soy Leandro Fest Gracias
por elegirnos apenas unos días después
de que Estados Unidos pidiera a Israel
que redujera la intensidad de sus
ataques el Primer Ministro israelí
Benjamín netanyahu dijo este lunes que
ofensiva en toda gasa no hará más que
intensificarse en plena Nochebuena un
bombardeo dejó al menos 70 muertos en el
campo de refugiados de almasi según
informó el Ministerio de sanidad de gasa
controlado por la milicia islamista de
jamás de esta manera la cifra de Muertos
en el enclave palestino supera las 20600
des el 7 de octubre la mayoría de ellos
mujeres y niños les advierto que el
siguiente reportaje contiene imágenes
que pueden afectar la sensibilidad de
algunas
personas
así se vivió la Navidad en el centro de
gaza este hombre dice que hizo todo lo
posible por su hijo pero al final no
pudo salvarlo en su desesperación pide
que lo entierren con
él los palestinos lloran a las decenas
de víctimas que perdieron la vida en el
campo de refugiados de
almasi tras una de las noches morías
he perdido a toda mi familia mis cinco
hermanos murieron ni siquiera me dejaron
a un hermano ni a uno
solo mientras Israel intensifica sus
ataques el Ministerio de salud de gaza
controlado por jamás afirma que el
número de muertos palestinos ya supera
los
200000 esta fase de la ofensiva es tambi
más mortíferas para las tropas israelíes
lo que está aumentando la presión sobre
su
gobierno el Primer Ministro israelí
Benjamin netanyahu visitó a soldados en
gaza donde aseguró que la ofensiva
continuará hasta alcanzar la
victoria ante el parlamento netanyahu
prometió rescatar a Los Rehenes Aunque
insistió en que se necesita más
tiempo un día antes el ejército había
informado sobre el hallazgo de cinco
Rehenes israelíes muertos en un túnel de
jamás no podremos liberar a todos los
rehenes sin presión
militar presión militar presión
operativa y presión
política por eso lo que no haremos será
dejar de
combatir pero también la presión sobre
netanyahu aumenta las familias de Los
Rehenes interrumpieron su discurso
coreando la palabra ahora ya llevan 80
días Esperando la liberación de sus
seres
queridos Mientras tanto Mientras tanto
en gaza una misión liderada por la
Organización Mundial de la Salud visitó
este fin de semana el hospital de al
shifa el más grande del territorio
palestino allí pudieron entregar 19,000
l de combustible pero advirtieron
también de que en las condiciones que
está con un equipo de cinco o seis
médicos voluntarios y enfermeros el
hospital apenas puede proporcionar los
primeros auxilios los más básicos en
entrevista con dw un alto funcionario de
la OMS con conocimiento directo sobre la
dramática situación en al shifa cuenta
sus
impresiones caos y miseria absolutos y
el mayor reto es que el hospital ha sido
atacado
directamente cuando Estuve allí hace dos
días me dijeron que había 50.000
desplazados viviendo en el complejo del
hospital recorrí la planta de cirugía
subimos y bajamos escaleras y vimos
gente por todas partes viviendo en las
mismas escaleras y en los quirófanos
todo el edificio está ocupado porque la
gente lo considera uno de los pocos
lugares seguros en estos momentos no hay
ningún lugar seguro en gaza pero el
hospital es visto como una de las
opciones más
seguras y este lunes desde el Vaticano
el Papa Francisco instó a poner fin a
Las Guerras tanto en gaza como en
Ucrania durante su tradicional discurso
navideño el líder de la Iglesia Católica
aprovechó hacer un llamamiento a la paz
también arremetió contra la industria
armamentística de la que dijo que
alimentaba los conflictos en todo el
mundo el Papa Francisco lamentó los
conflictos armados existentes en todo el
mundo e hizo llamados por la paz en
Ucrania y por un c el fuego entre jamás
e
Israel que no continúe la exacerbación
de la violencia y el odio y que se
resuelva la cuestión
Palestina el papa ya había condenado
esta Nochebuena durante la misa del
gallo el sinsentido de la guerra
calificándola de contraria al mensaje de
paz de la Navidad en su discurso de este
lunes condenó además los gastos en
armamento argumentando que los pobres
necesitan desesperadamente ese
dinero finalmente pronunció la bendición
Urbi
orbi
espit Amén un apasionado llamado a la
paz en el día de
Navidad y por primera vez en 100 años
Ucrania celebra la Navidad un 25 de
diciembre tradicionalmente los
ucranianos la celebraban el 7 de enero
siguiendo el calendario juliano de la
iglesia ortodoxa rusa con esta decisión
kief pretende distanciarse de las
tradiciones de Moscú como parte de sus
esfuerzos para acercarse a la cultura
europea los creyentes acudieron en masa
a celebrar el nuevo día de Navidad laal
de Santa sía de kev entre los asistentes
hubo un amplio apoyo a la nueva
fecha Esto es lo correcto en mi opinión
el mundo civilizado toda Europa hace lo
mismo No quiero que se me asocie con el
país agresor y celebrarlo como ellos lo
hacen estamos con Europa el mundo
civilizado y Dios está con nosotros
creo que cambiar la fecha oficial de la
Navidad es muy importante el país debe
distanciarse de Rusia y sus
festividades el presidente de Ucrania
pronunció su segundo discurso de navidad
desde la invasión rusa enviando un
mensaje de esperanza y expresando su
deseo de alejarse de Rusia y acercarse a
Europa hoy
losan juntos la Navidad en la misma
fecha como una gran familia como una
nación como un país Unido nuestra
oración común la oración de un pueblo
será más fuerte que nunca y unirá
millones de voces más que nunca antes y
resonará sin una diferencia de dos
semanas resonará junto con Europa y el
mundo el día de Navidad en Ucrania vio
caer también otra tradición ya que
muchos religiosos se celebraron en
ucraniano en lugar de
ruso sobre el paradero de Alex navalni
el portavoz del líder opositor ruso
confirmó que lograron localizarlo en una
remota prisión en el Ártico ruso donde
fue trasladado por las autoridades rusas
su abogado lo visitó Y al parecer se
encuentra bien navalni activista
anticorrupción y enemigo Jurado del
presidente Vladimir Putin purga una pena
de 19 años de cárcel según El veredicto
por extremismo pronunciado en su contra
tiene que cumplir su pena en una colonia
de régimen especial donde las
condiciones son más duras a principios
de diciembre navalni que lleva casi 3
años en prisión pidió desde la cárcel
votar contra Putin en las elecciones del
17 de marzo de
2024 seguimos ahora con un resumen de
noticias
internacionales el ministro de defensa
ruso serguei shogu ha anunciado la toma
de marinca una ciudad situada en la
provincia de donetsk en el este de
Ucrania Vladimir Putin se congratuló de
la toma del enclave estratégico y de que
su ejército aleje a las tropas
ucranianas de esa región por su parte
Ucrania ha informado que es incorrecto
afirmar que la localidad esté totalmente
bajo control
ruso más de 10,000 migrantes continúan
avanzando hacia la frontera con Estados
Unidos por segundo día consecutivo la
Caravana partió este domingo desde
Tapachula en el sur de México marchan
para ejercer presión a los gobiernos de
México y Estados Unidos a pocos días de
que una delegación de Washington visite
México para acordar nuevas medidas en
materia
migratoria y aquí en Alemania el
presidente Federal Frank Balta steiner
pronunció su tradicional discurso
navideño por televisión steiner hizo un
llamado a los alemanes para que
mantengan la esperanza de un mundo en
paz también instó a la población a no
dar la espalda a la democracia frente al
creciente apoyo al partido de extrema
derecha alternativa para
Alemania 2023 fue un ao en el que muchos
prefirieron prescindir de las noticias
así lo expresó Stein en su discurso
navideño para más de uno las crisis
mundiales han sido motivos de tristeza
el presidente alemán tan solo mencionó
brevemente la guerra de Rusia en Ucrania
que ya va por su segundo invierno y la
guerra en medio oriente entre Israel y
jamás este año también nos deja muchas
preguntas sin respuesta en nuestro país
algunos miran con escepticismo al
gobierno a la
política otros están preocupados por el
futuro todos anhelamos un mundo más
Pacífico Yo también lo deseo y creo que
nunca deberíamos renunciar a
eso la población quiere respuestas
claras a los problemas mundiales agregó
Stein y es justo esperar que los
políticos las ofrezcan entre lías el
presidente dejó Clara su preocup a la
democracia posiblemente se refiere al
continuo ascenso de los populistas de
extrema derecha en las
encuestas algunos se apartan otros se
quejan de todo y de
todos pero cuando la democracia enfrenta
desafíos Hay mejores consejeros que la
ira y El
desprecio mejores consejeros que quienes
actúan como si siempre hubiera
respuestas sencillas
sobre el
futuro Stein agradeció a aquellos que
ayudan a sus comunidades y destacó la
importancia de trabajar
juntos también señaló que los alemanes
tienen motivos de sobra para confiar en
el
futuro el próximo año celebramos el 75
aniversario de nuestra democracia
nuestra Constitución cumple 75 años y
durante 34 aos est nuestro país
reunificado esto es motivo de
celebración para todos
nosotros no hay necesidad de esconderse
del mundo ese fue el eje central de su
mensaje de navidad probablemente la
población alemana necesitará esa actitud
de resiliencia en los próximos
meses un discurso de vocación
conciliadora por momentos casi
inspiracional pero para muchos
descafeinado teniendo en cuenta el
momento político que atraviesa el país y
la coyuntura internacional a diferencia
de otras ocasiones iones el presidente
steiner ha evitado por ejemplo hablar
explícitamente de los peligros que trae
el auge de la ultraderecha Y eso en un
momento en el que la fuerza Ultra
alternativa para Alemania es ya segunda
en las encuestas y vive un imparable
ascenso solo comparable a la constante
caída de la popularidad de los partidos
de gobierno quizá por eso eso sí Stein
Mayer Pide a sus ciudadanos que no
pierdan la fe en la democracia
pidiéndoles así de manera indirecta
también que no opten por las opciones
más extremistas también notoria la forma
en la que se ha referido esta en Mayer a
la coyuntura internacional en concreto
al conflicto de Ucrania y sobre todo de
gaza en este punto el presidente se ha
referido a los horrores cometidos por
jamás también la situación de las
víctimas del conflicto en Oriente medio
evitando también específicamente decir
la palabra Palestina o incluso Israel en
un discurso en el que se esperaba o era
de esperar por lo menos que en un año
como este volviese a reiterar el
compromiso de Alemania con el derecho a
existir de Israel not toras ausencias al
menos en la forma de referirse a los
temas por eso finalmente quizá podemos
hablar de un mensaje navideño que está
cargado de imágenes cargado de
peticiones a la población para que
aguante para que tenga coraje pero al
que le faltan quizás los motivos Más
allá de los buenos
deseos y nos despedimos con una postal
más amable de la realidad hablamos de la
espectacular instalación invernal en el
noreste de China eh concretamente en la
provincia de gilin 500 muñecos de nieve
prácticamente idénticos han sido
dispuestos para adornar una estación de
montaña es el octavo año consecutivo que
se lleva a cabo esta entrañable
acción con estas imágenes Nos despedimos
pero volvemos en un minuto mi compañero
Paco furió con lo más importante que
está ocurriendo en el tema
[Música]
económico
i